Traquer les points faibles

Pendant l'audit, l'expert en sécurité informatique étudie le système d'information dans sa globalité. Puis tente de le pénétrer afin de dévoiler ses points faibles afin de proposer une solution optimale (la protection contre les attaques, mais aussi la confidentialité). 


Protéger les informations

En s'appuyant sur la culture de l'entreprise , le consultant en sécurité va proposer une série de solution pour augmenter la sécurité du systeme d'information, notamment en cryptant certaines informations. Dans certains cas il s'agit simplement de changer le type de clé de cryptage pour la connection internet et d'instaurer un protocole de changement régulier de mots de passe des utilisateurs du système.


Jouer les interfaces
L'expert doit s'informer sur les nouvelles technologies et réglementations afin de toujours proposer une solution optimale. Il doit également sensibiliser les utilisateurs à la sécurité de leur système.


SALAIRE ET FORMATION 

Salaire du débutant

En moyenne 2800 euros brut par mois (source "01 Informatique")

Formation : BAC +5 Exemples: 
Expert en ingénierie informatique (EFFICOM-Lille)
Diplôme d'ingénieur de l'Institut Mines-Télécom - Télécom ParisTech
Diplôme d'ingénieur de l'Ecole nationale supérieure d'ingénieurs de Caen spécialité informatique
Expert en technologies de l'information (EPITECH)

Compétences requises

Des connaissances à jour

Cette activité demande de solides connaissances techniques dans le développement système, l'administration de réseaux et les normes de sécurité de ceux ci. Ce professionnel effectue une veille technologique. 

Une vision d'ensemble
Pour obtenir une sécurité optimale des systèmes de l'entreprise, il doit avoir une vision globale des systèmes d'informations et des processus, ainsi que des profils des utilisateurs (internes ou externes).
Il doit savoir prendre du recul et anticiper. 

Dynamisme et diplomatie

Le consultant en sécurité informatique est un fin pédagogue qui sait expliquer a ses utilisateurs la raison des contraintes qui leurs sont imposées. C'est en partie durant les réunions qu'il forme les utilisateurs et c'est pour cela qu'il doit être bon en gestion de projet et en communication. Il doit etre au plus proche des utilisateurs pour assurer la bonne application de ses consignes.
