Impressions personelles

Nous avons remarqué certains élément qui valent la peine d'etre cité sans rentrer dans le sujet du questionnaire.

Ce n'est pas évident de trouver des personnes disponibles et les personnes interpelées ont montré une certaine apréhension sur la nature de notre questionaire. c'est normal vu les personnes qui nous dérange chez nous le dimanche matin pour nous demander de donner notre avis sur la politique dans un sondage "anonyme" sans aucune preuve suplémentaire que leurs paroles.
Une fois notre statut étudiant énoncé et le but de notre questionaire donnée, la personne se détend et le contact peut s'établir.
Quand a mes impressions sur le questionnaire en lui meme, je n'ai pas été surpris des réponses données par les européen, par contre les réponses donnée par la chinoise m'on vraiment étonné. Ses réponses soit la preuve que la propagande chinoise fait bien son travail, soit que les médias Européens Exagerent les irrégularités en Chine. C'est un probleme que je ne peux pas résoudre par moi même sans faire une étude de terrain.
D'une maniere générale cet exercice m'a ouvert les yeux sur la divergence de point de vue qui peut exister et désormais je chercherais plusieurs point de vues et plusieurs sources avant d'arreter mon avis.Je sais que je peux m'améliorer sur la formulation de mes questions et sur la transitions entre elle mais je sais également que j'ai une bonne écoute active et avec un peu d'entrainement je pourrais obtenir un avis neutre sans aucune influence sur la réponse de l'intérogé.



Nos impréssions générales vis a vis du questionnaire se basent sur la nuance entre les réactions attendues de la part des intérogés et les reactions obtenues. les interogés n'ont pas donné l'impression que la chine est un sujet aussi important que nous le pensions. La chine revient souvent dans les informations générales mais ce n'est pas un sujet d'actualité aparament. Pour aller plus loin, les interogé ne semblaient pas posséder de conaissance particuliere sur la chine hormis son exportation de produit peu cher et le travail des enfants.
Nous sommes tombé d'accord sur le fait que créer un questionnaire c'est déja orienter les réponses et qu'un questionnaire mal proportionnée va limiter la liberté d'expréssion de l'intérogé. c'est a ce moment précis qu'il faut relancer la personne pour éventuellement lui permetre de depasser la question et d'obtenir un avis complet.
La prise de réponse sur papier nous a donné l'impression de hacher l'interview. Nous comprenons mieux pourquoi il est préférable d'utiliser un dictaphone.
